Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Cahaya Fajar=
Encik Wu,
Berapa banyak yang akan kau bayar
untuk belikan aku kali ini?
Awak ada keberanian.
Kau ingat aku takut dengan kau ke?
Seorang lelaki berkaki ayam tidak takut akan kasut.
Saya tak ada apa-apa lagi untuk hilang.
Awak tak takut dengan saya.
Awak takut dengan diri sendiri.
Feifei dan saya ahli perniagaan yang jujur.
Kami tidak takut dengan siasatan.
Jika kita terlibat,
kami akan bayar apa yang perlu dibayar
dan bertanggungjawab kepada undang-undang jika perlu.
Anda, sebaliknya,
adakah awak tidak takut
bahawa ibu awak meninggal dunia kerana awak?
Kenapa aku rasa
kau asyik merapu je
sebab kau takut
aku akan tahu kebenarannya?
Walaupun awak tak takut,
bagaimana pula dengan orang di sekeliling anda?
Tidakkah kau risau
mereka akan dihina keranamu?
Adakah itu satu ancaman?
Kalau awak kata ya, maka ya lah.
Wu Guohao, dengar.
Ibu saya meninggal dunia di dalam patung itu,
dan saya masih hidup.
Sebab saya masih hidup
adalah untuk mengetahui kebenaran.
Tiada siapa yang boleh menghalang saya.
Siasat
walau bagaimanapun anda suka.
Long Yu. Dong.
Awak tak ada ramai kawan rapat.
Itu memudahkan keadaan.
Anjing tua pun akan menggigit
apabila terhimpit.
Ia tahu betul bagaimana rasanya menggigit.
Kalau begitu cubalah saya.
Saya akan bantu awak mengetahui kebenaran
tentang kelahiran awak.
Pergi semak
sama ada rumah yang anda cari
telah disewa di bawah nama He Xiaohong.
Seperti yang saya katakan,
kebenaran kelahiranmu
tidak cantik.
Nampaknya kita telah memandang rendah kepadanya.
Terutamanya budak lelaki itu.
Dia terdesak.
Saya tidak menjangkakannya akan berlaku.
Dia masih basah di belakang telinga.
Tetapi walaupun veteran
berwaspada terhadap orang seperti dia.
Peraturan anda
jangan kerjakan dia.
Lalu apa yang anda cadangkan?
Kita perlu melangkah dengan berhati-hati.
Cuba jangan keluar terlalu banyak kebelakangan ini.
Jika anda rasa ingin bermain mahjong,
Saya boleh ajar awak
main guna telefon awak.
Juga,
jangan buka pintu untuk orang yang tidak dikenali.
Apa yang salah?
Tiada apa-apa.
Saya ternampak beberapa laporan yang mengatakan
Terdapat banyak penipuan
yang menyasarkan warga emas yang tinggal bersendirian.
Awak pulang ke rumah setiap hari.
Saya tidak tinggal bersendirian.
Pengarah Wang,
Kami telah mengenal pasti lokasi Puan He.
Kami akan bergerak esok pagi.
Bagus. Terus awasi dengan teliti.
(Tunggu.)
(Ia bukan lampu.)
Kenapa pintu berkunci?
Feng,
Awak yang minta dokumen-dokumen itu daripada saya,
bukan?
Saya bawa mereka datang.
Saya akan menggelongsorkannya
di bawah pintu.
Saya pergi.
(Siasati)
(bagaimana pun anda suka.)
(Seperti yang saya katakan,)
(kebenaran tentang kelahiran anda)
(tak cantik pun.)
(Anda tidak mempunyai ramai kawan rapat.)
(Tidakkah awak risau mereka akan
diheret kerana awak?)
Saya tidak peduli siapa awak
atau sama ada ibu bapa anda
telah melalui sesuatu yang buruk.
Itu bukan urusan saya.
Hanya ada satu perkara.
Kembalilah dalam keadaan utuh.
(Kompleks Vila Binchuan)
(Gao Feng.)
(Berlari ke hadapan.)
(Mungkin itu subuh.)
=Episod 9=
(Api)
Jika anda masih boleh menaiki karusel
dengan seseorang
selepas kau dewasa,
orang itu mestilah
kawan baik awak, kan?
Bersama sahabat baikmu,
awak cakap benda
awak tak boleh beritahu orang lain.
Jadi beritahu saya
apa yang membebankan awak selama ini?
Saya tak pernah beritahu sesiapa pun.
Ayah saya pun tak tahu.
Sejujurnya, saya langsung tidak mempunyai perasaan
terhadap ibu saya.
Saya tidak tahu bagaimana rupanya.
Saya tidak tahu apa yang dia suka
atau tidak disukai,
makanan kegemarannya,
atau bagaimana rupanya ketika dia tersenyum.
Saya langsung tidak tahu.
Kepada saya,
dia hanyalah nama,
sebuah potret,
dan
sebuah bilik belajar yang ayah saya tidak pernah benarkan saya masuk.
♪Mata yang berlinang air mata♪
♪Memerah kerana air mata♪
♪Berapa tahun lagi ia akan mengambil masa♪
♪Untuk melupakan cinta ini?♪
Sahabat.
Jika suatu hari nanti
Aku berdiri di tepi tebing,
ingat nak tarik aku balik.
Pergi semak
sama ada rumah yang anda cari
telah disewa di bawah nama He Xiaohong.
Feng.
Gao Feng.
Ada sesuatu yang telah berlaku.
Datang ke sini sekarang.
Saya akan hantarkan lokasinya.
Kami akan berada di sana.
Berhati-hati.
Tunggu kami.
Ada sesuatu yang tidak kena di pihak Gao Feng.
Ada asap.
Jika polis tiada di sini,
Kereta bomba sepatutnya sudah sampai sekarang.
Tarik keluar.
Faham, Bos.
Api semakin marak.
Tiada masalah.
Beritahu Chen Kang supaya berhati-hati.
Jangan melulu.
Faham.
Jawab saya.
Jawab saya!
Feifei,
macam mana awak jumpa tempat ni?
Apa yang awak cuba lakukan?
Bawa dia keluar dari situ.
Bawa dia keluar dari situ!
Ia berbahaya, Feifei!
- Apa yang kau buat?
- Lepaskan aku.
Lepaskan!
- Ming.
- Lepaskan!
Feifei.
Selamatkan lelaki itu.
Difahamkan.
Bergerak.
Cepat.
Datang ke sini.
Seseorang tolong!
Cepat! Bawa mereka keluar dari sini.
Awak okay tak?
Tempat ini terlalu berbahaya.
Serahkan benda itu kepada kami.
Keluar dari sini dulu. Cepat.
Cepat.
Jom kita keluar dari sini.
Serahkan benda ni kepada kami.
Berikannya kepada saya.
Lari!
Cepat!
Periksa tingkat atas untuk sesiapa yang masih berada di dalam.
Ya. Selamatkan orang dahulu.
Bergerak.
Berpisahlah.
Berganda!
Seseorang!
Di sini!
Gao Feng.
Pengusung. Cepat. Doktor.
Doktor.
Ada seseorang di dalam.
Buktinya ada
pada anggota bomba palsu itu.
Pergi.
Sekarang!
Jom pergi.
Cepat.
Encik Ming, berhati-hati.
Kebakaran berlaku di sebuah rumah terbengkalai
di pinggir bandar selatan Binchuan
awal pagi ini.
Polis dan anggota bomba
bergegas ke tempat kejadian.
Dua orang cedera.
Seorang cedera ringan,
dan seorang lagi berada dalam keadaan koma.
Lebih banyak maklumat terkini tentang berita pagi.
(Jabatan Kecemasan)
Adakah anda keluarganya?
Jika ya, tandatangan di sini.
Tunggu.
Bagaimana keadaan pesakit sekarang?
Dia kehilangan banyak darah.
Buah pinggangnya cedera.
Kita tak tahu sama ada ia boleh diselamatkan.
Puan, kami tidak buat macam ni lagi.
Saya tahu.
Tapi saya rasa lebih baik kalau awak terima.
Jika anda berkeras,
kami akan menganggapnya sebagai yuran perubatan.
dan menyelesaikannya semasa pelepasan.
- Terima kasih.
- Tiada masalah.
Terdapat kes pembakaran
di sebuah vila pinggir bandar
pagi ini.
Pernahkah anda mendengar?
Pembakaran?
Bukankah video pendek mengatakan
ia adalah satu kemalangan?
Ia adalah pembakaran.
Pernahkah Cik Wu mendengarnya?
Saya tak tengok seluar pendek.
Kami menemui mayat orang penting
dikaitkan dengan kes Wang Dan Plaza
di tempat kejadian.
Laporan forensik menunjukkan
dia sudah mati
sebelum kebakaran itu bermula.
Adakah ini memberi kesan kepada suami saya?
Saksi mata itu ialah Gao Feng.
Kawan awak.
Dia baik-baik sahaja ke?
Dia baik-baik saja. Kawannya, Long Yu,
cedera parah.
Dia masih dalam keadaan kritikal.
Apa kaitannya dengan kita?
Di mana awak
semasa kebakaran itu berlaku, Encik Wu?
Saya berada di rumah.
Adakah dia, Cik Wu?
Saya biasanya tidur lama. Saya tidak pasti.
Ada satu perkara
yang kami perlu awak jelaskan, Encik Wu.
Sebuah stesen pangkalan berhampiran tempat kejadian
mengambil aktiviti daripada telefon anda.
Salam sejahtera?
Pegawai Su, seseorang telah menyerahkan diri.
Saya menyalakan api.
He Xiaohong dan saya bekerjasama.
Kami telah mengenali satu sama lain
selama lebih dua puluh tahun.
Dia berhutang wang kepada saya.
Saya hanya berjaya
menjejakinya selepas bertahun-tahun.
Tetapi apabila saya sampai di sana,
dia sudah meninggal dunia.
Saya marah,
jadi saya membakar tempat itu.
Biar saya jelaskan.
Aku tak bakar dia sampai mati.
Forensik anda boleh membuktikannya.
Telefon saya rosak,
jadi saya minta pemandu saya untuk membaikinya.
Saya tidak tahu
di mana dia membaikinya.
Maaf mengganggu anda.
Jika kami memerlukan apa-apa lagi,
kami akan meminta kerjasama anda.
Saya akan minum lagi.
Kalaulah aku tak pergi hari ini,
adakah awak betul-betul akan membakar mereka hidup-hidup?
Adakah ini yang anda dakwa
sebagai ahli perniagaan yang bersih?
Siapakah wanita di loteng itu?
Bagaimanakah ibu Gao Feng
berkaitan dengan semua ini?
Beritahu saya.
Beritahu saya!
Tenanglah.
Macam mana saya boleh tenang?
Ayah saya mungkin seorang pembunuh.
Jawab saya! Cakap sesuatu!
Awak dah habis buang angin ke?
Jika benar-benar mahukan kebenaran,
Saya akan bawa awak ke suatu tempat.
Anjing tua pun akan menggigit
apabila terhimpit.
Ia tahu betul bagaimana rasanya menggigit.
Nombor yang anda dail
sedang sibuk sekarang.
Feifei.
Saya cuba mendapatkan kembali perkara ini.
Wanita di vila itu
sedang menyelesaikan semua ini.
(Tian Juan)
Bukannya saya tidak mahu
berunding.
Dia mahu kami berdua hancur.
Dia tidak peduli dengan nyawanya sendiri,
tetapi orang lain masih mahu hidup.
Kita tak boleh biarkan dia merosakkan
kehidupan baharu orang lain.
Tiga, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan.
Empat, dua, tiga, empat,
Pengembangan dada.
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan.
Dua, dua...
Dia mahu mendedahkan luka lama mereka.
Adakah ini
pusat jagaan yang anda kendalikan?
Saya menyewakannya.
Saya membuat keputusan
lama dahulu.
Aku mahu menjaga mereka
sepanjang hayat mereka.
Biarkan mereka hidup
tanpa gosip atau penghakiman.
Mereka banyak menyumbang.
Tanpa mereka,
tidak akan ada Penglai
atau kita hari ini.
Feifei, awak boleh salahkan saya.
tapi jangan salahkan ayah awak.
Orang yang mengetahui masa lalu kumpulan itu
hanya ayah dan saya sahaja.
Wanita-wanita yang kau lihat itu
semuanya penari
di kelab itu ketika itu.
Setiap seorang daripada mereka
telah melalui sesuatu yang tidak menyenangkan.
Sebahagian daripada mereka tidak faham
bagaimana Encik Xu menguruskan sesuatu.
Ibu Gao Feng secara rahsia telah mengumpulkan orang ramai
untuk melaporkan kelab itu
dan menimbulkan kemarahan Encik Xu.
Begitulah akhirnya dia begini.
Wanita di loteng
mungkin juga salah seorang daripada mereka,
tetapi dia melarikan diri.
Dan kini dia kembali untuk membalas dendam.
Maafkan saya, Feifei.
Kami memang menyembunyikan perkara ini daripada awak.
Saya cuba meyakinkan ayah awak
bahawa kita harus memberitahu polis
segala-galanya,
memandangkan bagaimana perkara
telah terhasil sekarang.
Encik Xu ialah ketua kelab itu ketika itu.
Semuanya terletak padanya.
Tapi ayah awak tegur saya.
Dia kata dia lebih rela menanggung kesalahan awak,
dan menjadikan dirinya
sasaran,
malah berisiko menjerumuskan dirinya ke dalam masalah,
daripada membiarkan perkara-perkara itu terbongkar.
Dia melakukannya untuk melindungi Penglai hari ini,
Reputasi Xu Peng,
dan keselamatan Xu Zhiyang,
dan untuk memastikan wanita-wanita itu
akan dijaga pada hari tua mereka.
Sebab kenapa
saya akan masuk penjara kali ini
adalah untuk membantu ayah anda.
Biarlah semuanya berhenti di sini.
Dengan api.
Dengan saya.
Biarlah ia berakhir di sini.
Biarlah wanita itu makan
dan bumbung di atas kepala mereka.
Itulah keinginan saya sejak dulu.
Feifei,
Aku sudah memberitahumu kebenarannya sebagaimana adanya.
Aku tahu ia sukar untuk kau terima.
Ayah.
Saya cuma nak tahu satu perkara.
Adakah anda memaksa mereka melakukan perkara-perkara itu?
Tidak.
Mereka kekal dengan pilihan mereka sendiri.
Feifei,
awak takkan faham
macam mana keadaan masa tu.
Luangkan masa anda untuk memikirkannya
dan buat pilihan anda sendiri.
Dan tentang hari ini,
Aku tidak pernah berniat untuk membakar api
untuk membunuh Gao Feng.
Kemunculannya di sana
mengejutkan saya.
Ayah awak
bukanlah seorang pembunuh.
Saya tidak begitu sebelum ini.
Dan saya bukan sekarang.
Bergembiralah.
Dia selamat, bukan?
Gadis ini bertanya alamatnya kepada Dong
dan mengikutimu sepanjang perjalanan.
Dia risau
sesuatu akan berlaku kepada awak.
Kami akan tanggung bil perubatan
dan yuran hospital.
Mulai sekarang,
Saya akan jaga dia.
Api itu benar-benar menggegarkan saya.
Lakukan apa yang anda mahu lakukan.
Tapi janjilah dengan saya yang awak akan selamat.
Saya melihatnya.
Awak dah janji dengan mak awak.
Puan Zhang,
Serahkan Feng kepada saya.
Awak boleh berehat dengan tenang.
(Jabatan Pesakit Dalam)
Selain daripada pelaku pembakaran,
apa lagi yang kamu lihat dalam api itu?
Kalau kau nampak sesuatu, cakaplah sekarang.
Sebaik sahaja saya faham apa yang saya lihat,
Saya akan beritahu awak semuanya.
Apa lagi yang kau cuba fikirkan?
Ceritakan sahaja apa sahaja yang kau nampak.
Nama-nama.
Apa?
Terdapat banyak nama di dinding itu.
Saya tidak nampak mereka dengan jelas.
Tetapi salah seorang daripada mereka
mungkin milik ibu saya.
Saya sejujurnya tidak tahu
apa yang wanita itu
dikehendaki atau apa yang dia cuba katakan.
Mulai sekarang,
anda tidak dibenarkan bertindak sendirian.
Jika ada apa-apa yang terlintas di fikiran,
hubungi saya segera.
Jaga diri anda.
(Kawan baik: Jom jumpa.)
Gao Feng, jika awak begitu membenci saya,
awak boleh tolak saya sekarang juga.
Dan anda tidak akan pernah tahu
siapakah anda.
Korang ni lain pula perangainya.
Awak guna saya untuk cari perempuan tu,
nyalakan api, bunuh kami berdua,
dan musnahkan bukti.
Tiada apa yang awak takkan buat,
kan?
Apa yang diambil oleh ahli bomba palsu itu?
dari tempat kejadian?
Apa yang awak dapat?
Apa yang awak nampak?
Sayang sekali.
Jika perkara ini berlaku lagi,
awak patut bunuh saya dulu.
Gao Feng, saya sebenarnya gembira.
Saya gembira awak masih boleh menjerit kepada saya.
Jika anda telah meninggal dunia
betul-betul di hadapan saya,
Saya tidak akan pernah memaafkan diri saya sendiri.
Tapi bolehkah kita berhenti sekarang?
Saya takut.
Apa yang kau ada sampai aku berhenti?
Apa hak awak
untuk suruh saya berhenti?
Wang?
Ibu kandung saya dikebumikan
di bawah Penglai Plaza.
Apa yang dimusnahkan oleh ayahmu hari ini
adalah jawapan yang saya cari
sepanjang hidup saya.
Dua perkara ini
adalah apa yang membuatkan saya teruskan.
Berapakah nilainya bagi saya?
Awak beritahu saya!
Ya.
Awak ada duit.
Banyak wang.
Awak sudah biasa
membersihkan kekacauan anda dengan wang.
Jika ada sesiapa yang menghalang jalanmu,
wang boleh membaikinya.
Wu Feifei, awak tahu
ini tidak akan membetulkan saya.
Kita dah kenal dua tahun.
Awak kenal saya dengan baik.
Jika saya tidak sampai ke punca masalah ini,
Aku hilang sebarang keinginan untuk hidup.
Wu Feifei, ingat ini.
Kalau kau nak guna duit untuk aku lagi,
belilah nyawaku kalau begitu!
Gao Feng, adakah saya ada sebut duit hari ini?
Awak mahukan kebenaran, bukan?
Saya akan beritahu awak.
Apa yang saya tahu setakat ini ialah
Penglai Plaza dibina
oleh keluarga Xu.
Ayah saya dan wanita di loteng
telah bekerja untuk mereka.
Aku tak tahu apa yang perempuan tu buat
masa tu
untuk melintasi Encik Xu.
Dia melarikan diri.
Kini dia kembali untuk membalas dendam.
Tidak.
Xu Peng telah mati selama bertahun-tahun.
Apa yang boleh jadi begitu serius
sehingga ayah awak sanggup pergi sejauh ini untuknya?
Kalaulah aku tahu lebih awal,
aku pasti sudah beritahu kau.
Saya baru sahaja mengetahui tentang
wanita itu dan rumah itu sendiri.
Ayah awak yang beritahu awak semua ni, kan?
Wu Feifei, inilah dirimu sekarang.
Sama seperti ayah awak.
Seorang rakan subahat
yang menanam mayat dan membakar.
Kemudian anda mereka-reka cerita untuk diri sendiri
dan berasa seronok mengenainya.
Saya akan beritahu awak satu perkara.
Saya memang dapat sesuatu.
Gao Feng, jika awak tidak percaya saya,
serahkan kepada polis.
Saya juga ingin tahu apa itu
api pun takkan dapat padam.
(Qu Meng)
♪Untuk jawapan♪
♪Anda berdiri berjaga sendirian di luar pintu♪
♪Obsesi yang terpendam di dalam diri sangat tajam♪
♪Ia menembusi segalanya,
tidak meninggalkan jalan kembali♪
♪Sarang labah-labah ditenun menjadi jaring♪
♪Setiap untaian adalah plumbum♪
♪Takdir tergantung di atas kepalamu
seperti bilah yang tergantung♪
♪Awak menelan begitu banyak kekecewaan♪
♪Dan tolak pintu itu
dengan tanganmu sendiri♪
♪Apa yang ditakdirkan akan sentiasa datang♪
♪Kau hentikan pendulum keraguan♪
♪Hanya apabila kegelapan mengakui ia gelap♪
♪Bolehkah kepolosan kembali ke cahaya♪
♪Tirai kebenaran
telah ditarik ke tepi♪
♪Kau merentasi kesakitan
untuk sampai ke pantai seberang♪
♪Kau menuntut air mata untuk jatuh♪
♪Kau menuntut impian lama
untuk tumbuh menjadi pelangi♪
♪Kau menuntut debu
untuk membangkitkan ombak yang mengamuk♪
♪Jiwa akan bangkit semula♪
♪Kau menuntut takdir
menjadi pemurah mulai sekarang♪
♪Untuk mengembalikan semua
yang pernah dirampasnya daripadamu♪
♪Kau menuntut esok♪
♪Untuk mekar di sebalik runtuhan♪
♪Cahaya akan datang♪
♪Siapa yang menghidupkan kehangatan♪
♪Dan lihatlah
bunga mekar di jurang?♪
♪Yang tidak pernah berhenti memanggil♪
♪Dan akhirnya membuka mata mereka♪
♪Daripada tidur yang panjang?♪
♪Cahaya akan datang♪
♪Anda menuntut untuk mengharungi
bahaya hidup dengan aman♪
♪Anda menuntut untuk menentukan nasib anda sendiri♪
♪Anda menuntut masa depan♪
♪Untuk berkembang di depan matamu♪
♪Cahaya akan datang♪